Car*s,

     uma dica referente ao trabalho com o xv6. A nova chamada de criação de processos (fork) deve contemplar a passagem do número de bilhetes (tickets) do processo. O fork é executado via chamada de sistema sys_fork(void), implementada no arquivo sysproc.c. A implementação original do sys_fork não recebe nenhum argumento e está da seguinte forma:

int
sys_fork(void)
{
return fork();
}

Para extrair um argumento passado para uma chamada de sistema, utiliza-se a função argint. Portanto, a extração do argumento passado na chamada de sys_fork seria implementada, por exemplo, da seguinte forma:

int
sys_fork(void)
{
int bilhetes;
argint(0, &bilhetes); // aqui 0 referencia o primeiro argumento passado na chamada
return fork(bilhetes);
}

Naturalmente que se torna necessário alterar fork (no arquivo fonte proc.c) para também receber um argumento inteiro.

Deve-se atentar para alterar todas as chamadas que o próprio xv6 faz do fork, passando um número default de bilhetes, já que agora se espera que toda chamada de sys_fork receba um número de bilhetes.

Atenciosamente,

init 
forktest
sh
stressfs

Prof. Marco Aurélio Spohn
